# RestAPI

## WEB

- WWW(3W, World Wide Web)
  인터넷에 연결된 컴퓨터를 통해 사람들이 정보를 공유할 수 있는 정보 공간

### web의 기본 3요소

- URI, HTTP, HTML
- URI (Uniform **Resource** Identifier)
  - 리소스 식별자
  - 특정 사이트, 특정 쇼핑 목록, 동영상 목록 등 모든 정보에 접근할 수 있는 정보
- HTTP (HyperText Transfer **Protocol**)
  - 어플리케이션 컨트롤 (Get, Post, Put,….)
- HTML (Hyper Text Markup **Lanuage**)
  - 하이퍼미디어 포맷
  - XML을 바탕으로한 범용문서
  - 사용자가 알아보기 쉬운 형태로 표현

## REST

- Representational State Transfer : 자원의 상태 전달 (네트워크 아키텍처)
  - Client, Server : 클라이언트와 서버가 서로 독립적으로 분리 되어 있어야 한다.
  - Stateless : 요청에 대해서 클라이언트의 상태를 서버에 저장하지 않는다.
  - Cache : 클라이언트는 서버의 응답을 Cache(임시저장) 할 수 있어야 한다.
    클라이언트가 Cache를 통해 응답을 재사용할 수 있어야 하며, 이를 통해서 서버의 부하를 낮춘다.
  - Layered System (계층화) : 서버와 클라이언트 사이에, 방화벽, 게이트웨이, Proxy 등 다양한 계층 형태로 구성이 가능해야 하며, 이를 확장 할 수 있어야 한다.
  - 인터페이스 일관성 : 인어페이스의 일관성을 지키고, 아키텍처를 단순화시켜 작은 단위로 분리하여, 클라이언트, 서버가 독립적으로 개선 될 수 있도록 한다.
  - Code on Demand (Optional) : 자바 애플릿, 자바스크립트, 플래시 등 특정한 기능을 서버로부터 클라이언트가 전달받아 코드를 실행할 수 있어야 한다.

### 인터페이스의 일관성

1. 자원의 식별
   1. 웹 기반의 **REST** 에서는 **리소스** 접근을 할 때 **URI**를 사용한다.

      ```tsx
      //asd.co.kr/user/100

      https: Resource: user;
      식별자: 100;
      ```
2. 메시지를 통한 리소스 조작
   1. Web에서 데이터를 전달하는 방식이 여러가지 있다.

      `HTML`, `XML`, `JSON`, `TEXT` 등이 존재한다.

      이 중 어떤 타입의 데이터인지를 알려주기 위해서 **HTTP Header** 부분에 `content-type`을 통해 데이터의 타입을 지정해 줄 수 있다.

   2. 리소스 조작을 위해서 데이터 전체를 전달 하지 않고, 이를 메시지로 전달함
3. 자기 서술적 메시지
   1. 요청하는 데이터가 어떻게 처리 되어져야 하는지 충분한 데이터를 포함 할 수 있어야 한다.
   2. HTTP 기반의 REST에서는 HTTP Method와 Header 정보, URI의 포함되는 정보로 표현
4. 애플리케이션 상태에 대한 엔진으로써 하이퍼미디어
   1. **REST API**를 개발할 때 단순히 클라이언트 요청에 대한 데이터만 응답 해주는 것이 아닌 관련된 리소스에 대한 Link 정보까지 같이 포함 되어져야 한다.

      → 조건을 잘 갖추면 **REST Ful** 하다고 표현한다.
